e quando que vai ser reconhecido esta propriedade pra investimento,
ela vai ser reconhecido assim como qualquer um dos outros ativos.
Quando
for provável que benefícios irão fluir para a empresa, ou seja,
eu vou receber recursos ativos.
Eh relacionados a essa propriedade pra investimento
e o ativo puder ser mensurado de forma confiável,
ou o custo desse desse ativo e na composição.
Então vai ser o valor pago,
se aquela ro- se aquele ativo já for con já tiver sido construído, né?
EH no caso de um, de um edifício, né? Eh o valor de um de um terreno, né?
Mais os encargos ma eh mais eventuais
custos atribuídos diretamente a aquisição desse ativo.
E, se for uma compra a prazo, eu trago isso ao valor presente,
expurgando juros que esteja embutido nessa transação de longo prazo, né?
Então comprei aqui um terreno ou comprei uma edificação cujo pagamento vai ser,
por exemplo, em vinte e quatro meses.
Então é uma transação de longo prazo
que provavelmente ou possivelmente tem aí um juros embutido e então eu trago isso a
valor presente e ao longo do contrato eu vou revertendo isso como despesa de juros.
Eh isso, vale tanto para uma aquisição de um ativo já construído,
quanto de um ativo em construção, que aí tem lá eh gastos com materiais,
gastos com mão de obra.
Tudo isso deve ser incorporado ao valor do
custo de desenvolvimento ou construção desse desse ativo.
E é possível que ocorra também uma permuta desse ativo, né?
Então, eu troco um ativo que está na minha no meu balanço por um outro ativo, né?
Via de regra essas transações devem ser feitas a valor. Justo, né?
Então, eu calculo o valor justo do ativo que eu estou trocando.
E aí vou apurar um ganho ou perda nessa transação.
Com a permuta do outro ativo,
salvo se essa transação não tiver substância comercial, o que que é isso?
Oh, eu tô tô ficando um apartamento no no prédio eh no mesmo prédio,
por um apartamento, um andar abaixo, por exemplo, um andar de baixo.
Então não tem substância. Os valores são parecidos ou são iguais?
Então não tem nenhuma substância comercial, essa transação.
E quando é que eu tenho uma substância comercial nessa transação,
quando os fluxos de caixas se alteram,
quando os riscos associados a esse fluxo de caixa
se alteram no valor dos valores a serem recebidos.
E aí então tem uma caracterizado uma substância eh comercial